Specijalno za forum IPTV Zezanje
Gdje si bila za vrijeme molitve?
Zašto si propustila molitvu?
Pobjegla je, i morala sam
je tražiti. Cijelo jutro.
Opet je izašla?
-Da.
Misliš da je izašla kroz kapiju?
Može proći kroz kapiju?
Provjerit ću kapije.
Možda je prošla kroz zid.
Kako može proći kroz zid?
Ne znam. Što se toliko
brineš za mazgu?
Jer nema nikakvog smisla.
Zašto nosiš crno? Proljeće je?
Bio je mrak, bila je blizu,
pa sam je uzela. Presvući ću se.
Što si navalila sa pitanjima?
Lijepo jutro, sestre.
-Hej, odjebi! -Jebena nakazo.
Ne obraćaj nam se, govno jedno!
-Kako se usuđuješ, drkadžijo!
Odjebi odavde!
Blagoslovljen si ti, Gospode.
Nauči me da vjerujem.
Nagradi sve ono što
bude rečeno iz ovih usana.
Blagoslovi nas, kao onog
tko je pronašao veliku istinu,
i mene koji pratim tvoja djela.
Razmišljam o optužbama
koje si nam uputio,
i obilježit ću svoje stope.
Neka tvoj zavjet bude moje
zadovoljstvo, riječ urezana u sjećanja.
Kriste Bože koji si iskupio
sve naše grijehe.
Dođi nama, koji te slavimo.
-Zašto jutros nisi bila na molitvi?
Mazga je pobjegla u šumu,
pa sam morala da je jurim.
Mazga je opet pobjegla?
-Da. Mislim da je prošla kroz kapiju.
Prošla kroz kapiju.
U redu. Pa...
-Više se neće ponoviti.
Dobro.
Reći ću ocu Tomasu.
Što se događa sa sestrom
Aleksandrom? Van sebe je.
Ne znam. Došao joj je otac
u posjetu. -Opet?
Da. Jebeno je zbunjena.
-Da. Baš je zbunjena.
Patetična je.
To što ti otac daje
novce za samostan,
ne znači da ćeš dobiti sve
što hoćeš. -Da.
Doslovno viri kroz prozor
10 minuta, bez micanja.
-Stvarno?
Vjerojatno zamišlja nekog muškarca
koji će se pojaviti
i odvesti je odavde.
Kao, "sretno."
Znam.
Što ti je majka Mareja
jutros rekla?
Ništa.
Gledaj svoja jebena posla.
Dobro.
-Ja ću.
Pomaknut ću je ako želite. Iz nekog
razloga je neorganizirana,
a ja nema pojma tko to radi.
-Očisti podrum, pun je prašine.
Podrum i oltar. Mogu srediti sve ćelije jer
su sve u neredu, a pojma nemam tko to radi.
Majko, morate još nešto znati.
-Da?
Sinoć je sestra Leticija
uzela dvije porcije.
Ne znam. Možda ne računate,
pa nema veze.
U slučaju da računate,
bila je sestra Leticija.
Mislim da se ne bi trebala brinuti
koliko netko pojede.
Nismo svi isti.
Jednog dana ja jedem više,
drugi dan manje...
Nije mi ugodno kad
gledam samu sebe.
Nemoj se zamarati s time.
Da, majko.
Zdravo, tata.
-Zdravo, dušo.
Kako si, anđele moj?
-Dobro sam. Kako si ti?
Dobro sam. Izgledaš prelijepo.
-Hvala ti.
Koliko mogu vidjeti.
Izgledaš užasno.
Da li te dobro hrane?
S obzirom koliko im novca šaljem,
morali bi te hraniti dobro.
Ali izgledaš prelijepo.
-Hvala ti, hvala. Kako je mama?
Mama je dobro. Mama je...
Svi su dobro.
Super.
Kako je trgovac Rikardo?
Trgovac Rikardo, da.
Dobro što si ga spomenula. Dobro je.
Je li pitao za mene?
-Naravno. Nego što.
Kada smo nas dvoje zadnji puta
razgovarali, nadao sam dogovoru oko miraza,
ali još se nismo dogovorili.
Traže puno novca.
I, znaš, koliko novca
šaljemo ovamo,
a onda tvoj sestra
i njena djeca, to je...
Puno se troši, a ništa
ne zarađuje, pa...
Ako bi slali manje novca u samostan
mogli bi uštedjeti, pa bi mogla
živjeti s tobom i mamom...
Mislim da to nije dobra ideja,
jer bi se to loše odrazilo na obitelj.
Ali znam koliko se
želiš udati, dušo.
Znam, ali možda...
Možda to i nije za tebe.
Kako ide s tvojim vezom?
Još uvijek vezeš?
Super, jer si toliko dobra,
pa je to možda za tebe.
Za neke ljude nije brak, obitelj i
topli dom,
pa je za tebe...
To je detaljan vez.
Znaš, glavu... molim te.
Glavu gore.
Daj mi...
Daj mi jedan slatki.
Hej, hej, dušice.
Voli te tvoj tata.
-I ja tebe.
U redu, čuvaj se, i...
Nemoj...Nemoj gubiti nadu.
Tijelo Kristovo.
-Amen.
Jesi li dobro?
Tijelo Kristovo.
Pa, sestro Aleksandra,
kako je protekla posjeta?
Dobro.
Dobro?
-Da, bilo je dobro.
Ima li nekog mladoženje?
Nije dolazio zbog toga. Nismo
pričali o tome. -Nego? -O, Bože!
Ne bulji u nas, jebena pederčino.
Oprostite, ja. Ja...
-Zašto buljiš u nas?
Dolje glavu, drkadžijo.
-Izvinite. -Kakvo je ovo sranje?
To je repa.
-To nije repa! To je sranje!
Očekuješ da jedemo govna?
Govno jedno!
Govno si. Odvratan si!
-Oprostite.
Ti si odvratno govno!
-Zar ćemo ovo jesti?
Jebeno ćemo gladovati!
Nisi nizašta!
Vidi ogradu!
Vidi što si učinio!
Užasno je, jebeni idiote!
Što uopće radiš ovdje?
Molim vas.
-Smiješ li nas pogledati?
Znaš li tko je moj otac? -Da.
Zaslužio je! Plaća te nizašta, štakore!
Jebeni štakore!
-Što je ovo, crvljiva hrana?
Truješ hranu, ha, jebeni Židove?
To radiš?
-Svi gladujemo!
Znaš što si učinio?
-Mrzimo te!
Zaslužuješ umrijeti!
Je li spremno?
-Tomaso, da.
Skoro.
-Vidi ovo! -Zar nije lijepo?
Divno je. Tko je to napravio?
-Sestra Aleksandra.
Moramo napraviti još.
Prodat će se u gradu.
Recite Lurku da zatvori vrt,
jer ulaze jeleni.
U redu.
Dobro, prijatelju. Jesi li spreman
za put? Jesi li?
"Kad listovi postanu pepeo
"i grana strune u krošnji.
"tada kroz koru prolaze sokovi,
"a ptice padaju od njihovog buđenja,
"zbog hladnoće koje one nose.
"Ali usprkos svemu, ja ne drhtim,
"i podmlađen sam, i sretan
kada je sva sreća izgubljena.
"I ako je svo veselje tužno
"ja ga ne pokazujem otvoreno..."
"To me nije zadržalo da dobijem..."
-To nisi dobri ljudi. -Ne, Lurko...
Ne, ne idem.
Opatice, ne. Pljuvale su me.
Tko te je pljuvao? -Pljuvale su me.
-Lurko, moram ići.
Moram ići na tržnicu
po namirnice, molim te!
Oče, žao mi je. Pljuvale
su me. Nazvale su me Židovom
Zvali su me Ješa, oče.
-Molim te.
Nazvali su me Židovom.
Molim te, pričekaj samo dva dana!
Želim misliti
da smo imali lijep život.
Mislim da sam te okružio životom
dobrim i luksuznim.
Uživajte u ovom fazanu.
Čim Florens dođe,
jest ćemo pile kao gomila
jebenih Hrvata.
Poslao sam još jednu poruku
Florensu. Kurir se vratio.
Ima posla sa Gelfovim vojnicima.
Drži Firencu.
Drži Areco.
Još nije uzeo Pizu, ali hoće,
pa će doći po nas.
Poslao sam poruku u Areco.
Nije u Arecu.
U Pizi je.
On se...
Igra se sa Pizom!
Još nije uzeo Pizu, ali hoće.
Slabi su, kao Gelfovi.
Znaš što dolazi
poslije Pize? Luka.
Doći će po našu svilu.
Pa, draga moja,
uživaj u luksuzu,
u tvoje dvije haljine,
u fazanu, u bureku. Uživaj.
Došao je kraj.
Ta zavjera u Firenci,
to je već došlo
preko glave, kao da si bolestan.
Pretvarat ću se da spavam.
-Još misli o tome. Sve ćemo izgubiti.
Znaš što? Nadam se da hoćemo
pa zato umukni.
Umukni, bre.
Misli da je to sve zbog njega.
On je samo... Samo, nije.
I ton mu je užasan.
Ti izgledaš kao da ti je
svejedno. Sa tobom sam.
To zvuči kao on.
-Hmm? -To zvuči kao on.
Ne, ne, nije kao on.
On uvijek spava. Opusti se.
Baš si sladak.
Osjećam se kao... kao da...
-Ne, ne.
Dobro, pojebat ćemo se
opet. To će te opustiti.
Ne! To je kao on.
Ne! To je... kao kod njega.
U kurac. U kurac.
Što si uradila?
-Što sam ja uradila?
Što ima vani?
Da nisu Guelfovi?
Da nije Florens?
Dolaze? Idi uhvati ih!
Uskoro ću se pozabaviti tobom.
Skamenila sam se.
Ujutro ću znati tko si.
Raspravit ćemo to u četiri oka.
Reći ću ti što je bilo, 100%.
Došao je demon i
odrezao nam kosu.
Ne možemo dokazati da
nije demon, pa...
Što znači da jest demon.
-Tko bi drugi? Čarobnjak?
Dobro jutro.
-Gospodaru moj.
Kerine.
Jedan od vas drkadžija
misli da je frajer.
U što si ti zino, jebote?
Jebat ću te tamo gdje dišeš.
Što je to bilo, ha?
Vidio sam Guelfove ljude
kako žure u grad...
Divljaci, sjekli su ljudima ud po ud.
Vidio sam kada su djetetu
stavili glavu...
između čizama...
i kamena.
Oči su mu ispale van.
Vidio sam svoju 8-godišnju
sestru, Beniciju,
kako je presijecaju
jednim udarcem mača.
Bila je ljepša nego ti danas.
Vidiš li moju bakrenu kosu?
Imala je ovakvu kosu
po cijelom tijelu.
Umukni.
Ne pričaj o tome za stolom, u redu?
Dosta priče o očima
i razbijanju glave.
Dosta o nasilju za stolom,
jer jedem, i gadi mi se,
pa prestani. -Tišina!
Kako se usuđuješ?
Ti si slabić.
Počinjem sumnjati da ti
Guelfova krv teče kroz vene.
O, ne.
Kako si saznao?
Večeras ću dovesti vraga
u tvoju sobu,
i bit će svježe namazan.
-Ne.
Nećemo to više raditi.
Nećeš gurati ništa.
Ništa nećeš izvaditi, ništa.
-To ćemo još vidjeti.
Više to neću raditi.
Napuni me.
-Nemoj.
Molim te, nemoj.
-Samo malo punjenje. Dođi.
Tako si sladak.
-Prestani, netko će nas uhvatiti!
Ubit ćeš me, jebote.
Ako me neko uhvati...
-Neću ti ništa.
Što će ti ovoliko kanapa?
U kurac.
Donesite mi njegova prokleta jaja.
Do kurca.
U pizdu materinu.
Jebote!
Tvoje grane su posvuda.
Ideš li? -Idi bez mene.
-Bez tebe?
Stići ću te.
Maseto, daj da popričamo!
Stani, bre! Stani!
Maseto, daj!
-Maseto, daj, bre!
Nemoj bježati!
-Maseto!
Maseto!
O, ne!
Ne.
Oče?
-Ne diraj! To je moje!
Učinilo mi se...
Hej, stanite! Stanite!
Samo Vam želim pomoći!
Ako si bandit, udarit ću te!
-Možete izgubiti sve stvari,
ili mi dozvoliti da vam pomognem!
Povjerili su mi ove stvari,
a ja sam sve upropastio!
Sve ovo su napravila sestre,
a ja sam ih izgubio u vodi.
-Sve je u redu.
Sve su pale...
-U redu je. Ja ću vam pomoći.
Jeste li dobro?
-Pijan sam!
I pao sam sa teretom,
a ova životinja je
otišla krivim putem.
U redu, u redu, ostanite dolje.
Sjedite, molim vas.
Tamo. Tako je.
U redu.
Volio bih da vam se mogu odužiti.
Nemam novca. Ni vina.
-Ne treba mi novac i vino.
Sve je u redu.
Da.
Siguran si da ti se
ne trebam odužiti?
Ne znam. Ako imate neko
mjesto da prenoćim,
bio bih vam zahvalan.
-Nemaš gdje biti?
Ne.
-Hajde sa mnom.
To je bila totalna katastrofa.
Nisam trebao pričati sa Lurkom.
-To me je zadržalo.
Onda me je uhvatila noć.
Morao sam piti vino,
jer nisam imao vode.
Nisam ni shvatio
koliko sam pijan,
pa sam sve izgubio!
-Žao mi je, oče.
Da sam barem više pomogao.
-Kako da objasnim?
Ne, ne, sve je u redu.
Uradio si... učinio si dosta.
Stigli smo.
Svjež kruh za tebe.
Polako. Po...
Lakše malo.
Baš je dobar.
Dobro. Ja...
Žao mi je što sam bio...
Uzbuđen i nervozan.
Ja...
U redu je.
Hoćeš malo vina?
-Podigni čašu. Podigni.
Gore!
Nisam je ni taknuo.
Ovo je bilo super.
-Baš dobro.
Najveći blagoslov koji sam dobio.
-Spasio si me!
Vi ste mene spasili!
Šalite se?
Ne šalim se.
Nisam te spasio.
Nisam mogao... Teret na magarcu
se prevrnuo.
Blagoslovi me, oče,
jer sam griješio.
Dugo vremena je prošlo,
od kada sam se zadnji
puta ispovijedao.
Ovo su moji grijesi.
Spavao sam sa tuđom ženom.
On je plemić, i moj gospodar.
Pa, to je preljub.
-Znam.
To je vrlo ozbiljan grijeh.
-Ponekad...
Ponekad bi stavila moj
spolni organ u usta.
Pa, to je sodomija.
I to je ozbiljan grijeh.
Je li sodomija i kada ja...
Kada ja stavim u usta
njen spolni organ.
Onda me ona...
Poljubi u usta?
Zašto to radiš?
Jer... jer se njoj sviđa.
Pa, da, i to je sodomija.
Mislio sam da je sodomija...
Kada joj ja...
Kada bi joj ga
stavio otpozadi... otpozadi.
Da...
I to je sodomija.
To je tradicionalna forma sodomije.
-Točno.
Jesi li i to radio?
-Jesam. Da... Dešavalo se.
Ali nisi joj svršio otpozadi?
-Ne, ne, nisam.
Dobro, dobro.
-Svršio bih joj...
Na leđa ili na guzove.
Ali ona bi najčešće tražila
da joj svršim na lice.
Pa...
To su ozbiljni grijesi.
Jesi li se kajao zbog toga?
Izvukao sam pouku, zaista jesam.
I ne želim više biti takav.
Ako se vratim na put,
uhvatit će me, i ubit će me.
Pa, dat ću ti oprost.
Hoću da 10 puta izmoliš Zdravo Marijo...
-Da.
...i 15 Oče naš.
A što se tiče onog drugog,
što te jure,
mislim da imam rješenje
koje može biti blagoslov za obojicu.
-Hvala vam, oče. Hvala vam.
Dobro jutro, Marea.
-Dobro jutro.
Je li dobro vrijeme? -Da. Želim te
upoznati s nekim. Ovo je Maseto.
On je gluhonijem.
Sreo sam ga na putu
i pričao sa obitelji,
i oni su mi rekli da je dobar
stolar i vrtlar.
Mogao bi nam pomoći
da popravimo ogradu
i da radi Lurkove poslove.
S obzirom da je gluhonijem,
neće se svađati sa sestrama.
Ne mogu vjerovati da
si sreo gluhonijemog.
Kako si putovao?
Jesi li nešto prodao?
Trebali bi razgovarati nasamo.
-Ti reče da je gluhonijem.
Točno...
Opljačkan sam.
-Jesi li povrijeđen?
Nisam, ali banditi su sve uzeli.
Uzeli su svu robu,
pa nisam prodao ništa.
Vratio sam se praznih ruku.
Žao mi je.
Što da kažem? Sram me je,
ali... Bit će sve u redu.
Ne brinite previše.
Idem da mu pokažem.
Idemo.
Zdravo.
Tko si ti?
Ja sam sestra Ginevre.
Što to radiš?
Kopaš jarak?
Kopaš jarak.
U redu.
Od kada je Bog savršen
naš posao je da živimo
s njegovom biti.
Ponekad je teško pronaći sreću,
i stvari nam ne idu na ruku.
Osjećamo se kao kažnjeni, i...
Hvala ti, sestro Fernanda.
Hvala ti. -Naravno.
Ali Bog...
Bog je... savršen.
Fernanda! Dosta!
Što? -Viola, idi i
završi sa čitanjem.
Prestani!
Prestani s tim!
Što to radiš?
Rekla sam da prestaneš! Dosta!
Što ti je danas? -Ništa. Izvini.
Samo brišem prašinu u ćelijama...
Ne znam što ti je!
- ...i ne diram te dok hodaš...
To se on tebi smije?
-Ne znam.
Zašto se smije?
Tko je to? Čekaj!
Koji je on kurac? Tko si ti? Tko si ti?
-Fernanda, stani!
On je uljez. Ne znam
koji je on kurac.
Idem po majku Mareu!
-Dobro! Idi!
Reci mi tko si.
Što? Reci nešto!
Odakle si? Što je to?
Što radiš sa rukama?
Što? Gladan si?
Što je to, ptica?
Moliš se?
Što to govoriš, jebote?
Reci mi koji si ti kurac!
Nemoj mu odsjeći glavu!
To je Maseto! Gluhonijem je!
Radi za nas!
Otac Tomaso ga je zaposlio.
Oprostite što vam nisam rekla.
Uvijek ste se žalile na
Lurkovo ponašanje,
a Maseto ne govori.
Htjela bih mu dati šansu.
Molim te!
U redu.
Sestro, moramo razgovarati.
Možeš ustati!
-Ne čuje te.
Zašto ga braniš?
Odmah!
Oca Tomasa je napala
grupa bandita, i...
Ne.
-On...
Ukrali su mu svu robu.
Sve na čemu sam radila
je nestalo?
Da, bojim se da jest.
Jesi li dobro?
Da.
Znam da je to
mnogo... za progutati.
Bila bih najsretnija kada
bih ti dala
pomoć u poslu,
što bi udvostručilo
napore da napravimo
sve što smo izgubili.
Halo?
Zdravo.
Slomila sam ovo.
Možeš li... popraviti?
Imaš... lijepe oči.
Žao mi je što navaljujem na tebe. To
je samo zato što navaljuju na mene.
Znaš, traže da
udvostručimo proizvodnju
mojih vezova ni iz čega.
Praktično sve sama radim.
Rekli su da će mi pomoći,
ali su mi samo uvalili
staru komatoznu ženu.
Znaš, kada je
pogledam... vidim sebe.
Ono što ću i ja postati.
Samo gubim vrijeme ovdje.
Nisam sebe tako zamišljala.
Što to radiš?
Zašto se kriješ u travi kao životinja?
Vidjela sam sestru Aleksandru
kako ulazi u ostavu.
Ali znam da on ne štedi
novac za trgovca Rikarda.
To čak nije...
Nije njegova krivica.
U cijelom svijetu nema nade.
To je tužno i jadno.
Nema nade ni za koga.
Da, pogledaj se.
Pogledaj se. Ne možeš govoriti.
Ne čuješ. To nije fer!
Ovdje si s ovim kurvama, kao i ja.
Nemam pojma što da radim!
Uopće nije pošteno.
Što koji kurac radi unutra?
-Nemam pojma.
Pomolimo se.
Gospode, daj našim tijelima
miran san
i neka ono što smo danas uradili
bude posijano za vječnu žetvu,
kroz Krista, našeg Gospoda.
Amen.
Gospode, podari nam miran san.
Blagoslovi me, oče,
jer sam griješila.
Prošlo je tri dana
od moje posljednje ispovijedi.
Zašto se želiš ispovjediti?
Jučer sam šetala po vrtu,
iščupala sam repu, cijelu je pojela,
nisam je podijelila sa sestrama.
Kaješ li se zbog toga?
Da, oče.
-Jer je to pohlepa, zar ne?
Jest, oče.
Još nešto?
Da, oče.
Imala sam nečiste misli.
Jesi li se tako ponašala?
Ne, oče.
Blagoslovi me oče,
jer sam griješila.
Posljednji put sam se ispovijedala
prije dva dana.
Što si zgriješila?
Jučer sam pronašala repu u vrtu
i sama je pojela,
nisam je podijelila sa sestrama.
Bila je tako slatka...
-Sestro.
Ginevra mi je ispričala istu priču.
Jesi li slušala njenu ispovijed?
Ne.
Dobro.
Imaš li još nešto da priznaš?
Ne. Nemam više ništa.
Propustili ste molitvu.
To je nešto.
Zato što je mazga pobjegla
u šumu, pa sam je jurila.
Trebali biste mi zahvaliti, oče.
Čuj, samo ću...
Ne znam što da radim.
Ako ne priznaš, ne mogu ti
oprostiti.
U redu. Idi i razmisli
što si uradila.
Pokušat ćemo opet sljedeće nedjelje.
-Da, oče.
Prvi dan.
-Prvi dan. Hvala vam.
Preživio si.
Kako je bilo?
-Sve je išlo kao podmazano.
Napravio sam dobar posao na zidu,
i bilo je dobro.
I sreo sam... sestre,
i one su...
Bile su... vrlo zanimljive.
Zahvalne su...
Drago im je što sam ovdje, pa...
Te djevojke znaju biti gadne.
Neću ti lagati.
Znaju biti vrlo gadne.
-Stvarno? -I nasilne.
Nasilne?
Ja...
Teško mi je povjerovati.
Baš su bile ljubazne.
Fizički napadaju ljude.
Ako se nešto dogodi,
samo mi reci. -Da...
Što god da bude, sredit ću to,
ali moraš mi reći.
To što si gluhonijem
će te zaštititi...
Točno.
-I sestre ti neće prilaziti.
Zato što imaju gadan mentalitet.
Na kraju, sve će se
dobro završiti.
Živjeti etički svaki dan,
služiti Bogu.
To će ti ojačati dušu.
Da, u pravu ste.
Mislim da mogu puno naučiti
gledajući sestre svaki dan,
jer izgledaju etički.
Uzdravlje.
Htio sam Vas pitati, je li...
Je li u redu da pijemo
pričesno vino?
Pa, blagoslovio sam ga,
pa zato...
Blagoslovili ste ga, pa je...
-Mislim,
nemoj to nikome govoriti, ali...
Kako bih mogao?
Ja sam gluhonijem, sjećate se?
Zdravo.
-Zdravo.
Ne ideš na spavanje, zar ne?
Ne.
-Imaš li nešto za piće?
Što hoćeš?
Otac Tomaso je ostavio
otvoren ambar.
Zdravo.
Ja sam Marta.
Ona mi je prijateljica iz djetinjstva.
Da, da, prijateljica iz djetinjstva.
-Odrasle smo zajedno.
Jesi li pijana?
Ne. Ja...
-Onda imaš još.
Lijepa ti je soba.
-Da. Tata mi je platio.
Zašto je velika?
Puno je već od tvoje sobe.
Je li?
Nikad nisam bila u tvojoj sobi.
Jesi.
-Nisam.
Ne smij se.
Što to radiš?
-Ništa. Vrati se u krevet.
Ne mogu spavati! Bučni ste!
-Odlazi odavde!
Odjebi!
-Što radiš ovdje?
Umukni, jebote.
-Što radiš ovdje? -Tko... tko si ti?
Zdravo.
-To je Marta. -Ja sam Marta.
Imaš naglasak. Odakle si? Sa
juga? -O, Bože. -Iz Umbrije si?
Ne. Što to ona priča?
-Ista sam kao ti. -Ne. Ona je odavde.
Nisi iz Gartanjane.
-Jest. -Ne zvučiš kao da jesi.
Piješ pričesno vino? -Da. -Ne. -Otac
Tomaso ga stalno pije. -Reći ću majci Marei.
Reći ću Marei.
-Zašto stalno tužakaš?
Što me zezaš?
-Umukni. Popij malo.
Sestra Aleksandra hoće da
piješ. -Ginevra, u redu je.
Ništa nije bitno u životu.
Svi ćemo umrijeti.
Strašne stvari se događaju.
Ne smiješ primati posjetioce.
Nije ti dozvoljeno.
-Uživaj. -Svi ćemo umrijeti.
Popij malo vina.
-Nećemo nadrljati? -Popij.
Popij.
Ima grozan ukus.
To ne valja.
Mislim da unutra ima pijeska.
Je li istina da nikada nisi...
Da te muškarac nikada nije
dotakao? -Ne. Nikada? -Ne, nikada.
Baš mi te je žao. Jesi li se
pitala kako to izgleda?
Zašto?
Je li toliko dobro?
To je najveće zadovoljstvo
na svijetu. -Stvarno?
Bože, nemaš pojma.
Toliko je dobro, jer
sam čula da žena
koja zna napraviti
napitak od beladone
može zavesti muškarca.
Mi to ne možemo,
jer bi nas kaznili.
Da, to je smrtni grijeh.
Ne bi mogle otići u raj.
To je smrtni grijeh.
-Da, onda to ne bi trebale raditi.
Vjerojatno.
Nije ni bitno, jer to nećemo
nikada saznati.
Ništa bitno.
Jesi li ti stvarno
iz Garfanjana? -Jesam.
Zdravo, malecka.
Nije mi dobro.
-Da, jer ti je ovo tijesno. -Ne...
Da, samo...
-Moram ići.
U redu.
-Ne, žao mi je.
Žao mi je!
Ali što je...
Ovo nije moja soba.
Ovo je moja soba.
-Da, to je tvoja soba.
Žao mi je.
-U redu je. -Izvini, ja...
Zdravo.
Napravila sam ti ovo.
Za tebe, da. Pokazat ću ti.
Možeš mi...
To ti je hvala, za...
Što smo pričali neki dan.
Ja sam malo blesava, znaš.
Znam da me ne možeš čuti.
Treba li ti pomoć?
Samo sam...
U redu.
Da li ti ovo pomaže?
Ti radiš ovako?
Dobro.
Baš sam se zaprljala.
Baš je toplo.
Ovdje je baš toplo.
Morat ću...
Sad je bolje.
Oprosti.
U pravu si.
To je prebrzo.
Prebrzo je.
Moramo prekinuti.
Oprosti.
Oprosti. Žao mi je.
U redu.
Zdravo.
Slava Bogu na nebesima,
i na zemlji,
mir ljudima dobre volje.
Hvalimo te.
Blagoslivljamo te.
Obožavamo te.
Slavimo te.
Hvala ti na velikoj
slavi, Gospode.
Nebeski kralju, Bože,
svemoćni oče...
Sinoć je bilo lijepo.
Jesi li umorna?
-Da.
I ja sam.
Jesi li dobro?
-Ne, nisam.
Ja sam se zabavila. -Rekoh da
mi nije dobro. Možeš li ušutjeti?
Dobro.
Zdravo, dame.
-Što ti radiš ovdje?
Bila sam u susjedstvu.
Što?
-Šalim se.
Ne, moj veo se isprljao,
i znala sam da ste ovdje,
pa sam došla da operem
veš sa vama.
Oprat ćeš svoj veo?
Da. Zašto da ne?
-Jer nikada ne pereš ništa.
Zar sinoć nije bilo lijepo?
-Kako si isprljala veo?
Jutros sam bila u vrtu,
i novi radnik je kopao rupu,
pa sam mu htjela pomoći.
Kopala si rupu?
Ustvari... bilo je zabavno.
-Pa, što si radila?
Da li sam kopala... u vodi?
Bilo je baš...
Ovdje je baš prljavo.
Prvo je stavi u vodu,
a onda je udaraj da istjeraš prašinu.
Stavi u lavor,
prašina će izaći na vrh,
a onda je suši cijeli dan.
Vrati se sutra
i izvadi je iz lavora,
a onda je properi na bunaru.
Onda je otresi,
pa je okači da se suši.
Ti stvarno znaš svoj posao.
Pa, možda ću je...
Ostaviti tebi.
To je super.
Hvala ti. Zdravo, djevojke.
Zdravo.
Možda joj ovo i operem.
Drži. Završi ovo.
Ja moram pomesti podrum.
Evo ga.
Da, trebalo bi biti dovoljno.
Sestro Fernanda?
Nemoj da bi ovo
ti progutala, u redu?
Znam.
Skini sve sa sebe.
Moraš se pomiriti s tim.
Jesi li spremna?
-Da.
U redu.
Sijeci.
Još samo...
Da se malo bolje...
Predstaviš.
Radi točno onako
kako ti ja kažem.
Neka te gleda u oči.
U redu, poljubi ga.
Poljubi ga.
Hajde.
Priđi bliže.
Pažljivo sa nožem.
Uzmi ga cijelog.
Dobro.
Sjedi na njega.
Gurni mu pičku u trbuh.
U redu.
Bit će dobar.
Što ste radile tamo?
-Zdravo.
Odakle ti?
-Brala sam povrće.
Ti si stvarno iz Garfanjana?
Da, ja sam iz Garfanjana.
Zašto me to stalno pitaš?
Pitala si me 25 puta.
Baš si dosadna!
Ignoriraš me?
Ne.
-Imam osjećaj da me ignoriraš. -Ne.
Mogu li te nešto pitati?
-Da.
Da li ti je prošla noć
nešto značila?
Ne.
Bile smo pijane i zezale smo se.
Zaboravi.
U redu.
-Maseto, Maseto, Maseto.
Ustvari...
Sada sam dobro.
U redu.
-Da.
Kako si prošao?
-Dan nije bio loš.
Da, ja...
Ne znam. Nekako...
Kao da sam odavno ovdje.
Stvarno? Osjećaš
da bi mogao ostati?
Ako me primate, da.
-Šališ se?
To bi riješilo gomilu problema.
Kako ide sa sestrama?
Je li sve u redu?
Mislim da su zagrijane za mene.
Dobro.
Ne previše?
Ne. Definitivno...
Definitivno nisu previše.
Više je kao...
Kako god, hajde da nazdravimo,
na brzaka... I onda da odemo
na ispovijed. -Da. -Kao da jesmo.
Mislim da sam večeras... Malo umoran.
Dan je bio dugačak. -Da, u redu.
Nesreća je vratiti vino u bure.
Pa ćemo zato samo
jednom, a poslije...
Halo?
Jesi li sam? -Naravno.
-Učinilo mi se da sam čula nekoga.
Ne, ne, ne.
Pričam sam sa sobom.
Hajde da malo prošetamo.
Biskupe Bartolomeo, zdravo.
Oče Tomaso.
Drago mi je što te vidim.
Hvala ti.
-Uđite. -Zdravo.
Pustite to meni. Mora da ste
umorni. -Vrlo, dug je put.
Drago nam je da vas vidimo.
-Također.
Iznenadili ste nas.
Lijepo izgledate.
Okupit ćemo ih.
-Siguran sam da hoćete.
Jebote!
Kuc-kuc.
Zar nisu ovdje?
Nestale su.
-Znate Aleksandru, Hilarijevu kćer?
Hilarijeva kćer, naravno. -Zdravo. -Ne idu
mu poslovi u zadnje vrijeme. -To je užasno.
Žao mi je.
-Da.
Hoću ja jednu od ovih.
-Dat ćemo vam jednu.
Da, vaša je, vaša!
-Hvala, sestro Aleksandra. -Hvala vam.
Drago mi je. -Hvala na vašem
vremenu. -Svi smo u dvorištu
i radimo na parceli.
Shvaćam vas,
ali želimo se fokusirati na ovo.
Ne, sa ožujkom je u redu.
Kako ste u veljači
uspjeli prodati tekstil?
Drago mi je što to kažete,
i ako bi...
Ne. Ali ovo je ožujak.
Gotov sam sa ožujkom.
Majko Morea, moramo
razgovarati o sestri Fernandi.
Je li dobro? -Ponaša se sumnjivo.
Mislim da trebate znati.
Znate kada joj je mazga pobjegla?
Nije pobjegla.
-U redu, sad nije pravo vrijeme.
Lagala je.
Trebali biste znati.
Žao mi je zbog ovoga.
-Jeste li vidjeli ove brojeve? Tko...
Ja nadgledam... Brojevi, ali...
-Nešto se događa sa Fernandom.
Sestro, malo tiše ako može.
-Nije tamo!
Laže vam. Ima prijateljicu,
i pije alkohol.
Bježi od nas! Čujem je cijelu noć.
-Ne pričaj puno.
Laže o mazginom bježanju.
Ne znam zašto laže,
ali provjerila sam zidove,
i mislim da bi netko drugi
trebao čuvati mazgu.
Mogu ja brinuti o njoj.
Razmotrit ću to.
-Hvala, majko. -Raspravit ćemo kasnije.
Zar to nije divno, sestre?
Ta ruža i vještina
da se predvidi točan
datum smrti Frederika II.
Mislim da smo svi mi
povezani sa Bogom.
To vam kažem, jer ne slušamo
uvijek Boga.
Hej!
Što se događa?
Možeš govoriti?
Ne, ne. Ne, ne, ne, ne.
Čula sam te!
Odmah reci što se događa,
ili ću svima reći da nas varaš!
U redu, u redu.
Žao mi je.
Ne bih smio pričati s tobom.
-Ne smiješ pričati sa mnom?
Što ti to znači?
Halo? Halo? -Lezi dolje.
Lezi. -Čuješ li me?
Čuješ li me? Halo?
Ne, ne čuješ me.
Čitaš li moje misli?
Jer ja čitam tvoje.
Mogu ti pročitati misli.
Zdravo.
Ovo je drugačije.
Mislim da mi se sviđa seks sa ženama.
-Nisam nikome rekla.
Imam puno tajni.
Ja sam Židovka.
Nitko ne zna, ali ti sada znaš.
Ali ne znaš, jer ne možeš...
Tu su anđeli.
Vidiš li anđele?
Vidim...
Čujem ih.
Oni znaju. Znaju da sam
ovdje. Znaju da sam ovdje.
O, Bože.
U redu.
Što ti radiš ovdje?
-Samo gledam kroz sijeno.
Fernanda!
Koji ti je kurac?
Otkud ti krv na licu?
Bježi od mene!
Fernanda?
Tamo. Dođi.
Uzeli su mazgu.
Isuse. Jesi li dobro?
Jesi li dobro?
Povratit ću.
U redu, u redu.
Povrati.
Povratit ću.
-U redu, u redu.
Idemo dalje.
Idemo za njom.
Idemo.
-Topla sam. Zašto sam topla?
Ne znam.
-Žedna sam. -Idemo.
Što će im vatra?
Pogledaj vatru.
Što je...
Popila sam beladonu.
-Što?
I ona je. Jebala se,
a i ja ću se jebati.
Popila sam beladonu da
bi se mogla jebati...
Vještice.
One su vještice!
Pravi puno buke.
-U redu je. Gluhonijem je.
Možda bi ga trebale zezati.
-Nema svrhe. Ne može govoriti.
Umukni.
Ginevra, ne.
Ginevra, vraćaj se ovamo.
Ginevra, vraćaj se!
Stani!
Postavljen je da bi ga
Boginja zagrlila.
Rogati gospodaru, ti koji
si nas naučio svemu.
Koji nam je uzeo maternicu
i osvojio grobove.
Kopljem u gral, duhom u meso,
sunce mjesecu.
Neka vječno gori tvoj plamen.
Nemoj me ubiti, jebote.
Ne, molim vas.
Izliječile smo ga. -Nema šanse.
Kažem ti da je gluhonijem.
Ne znaš ti ništa.
Ovo je ritual plodnosti.
Sljedeći puta me dobro slušaj.
U redu.
Što ste zinule?
Zašto buljite u mene?
-Što će ona ovdje?
Što je?
Ginevra!
Smiri se.
Ostavi totem!
Ti ne pripadaš ovdje!
Daj ga ovamo.
Ne, ne.
-Ti ne pripadaš ovdje!
Duh u meso, sunce mjesecu.
Tiše. -Fernanda! Prestani s tim! -Bože, što
ti radiš ovdje? -Ne dam ti da ga ubiješ!
Prestani, Aleksandra!
-Moram se jebati s njim!
Zašto si...
Što ćeš ovdje?
Ti ne poznaješ moć...
Ti si vještica?
Ovo je ludost!
Lagao si nam cijelo vrijeme?
-Objasni nam!
U redu, u redu.
Htjeli su me ubiti,
pa sam pobjegao...
-Ovo je moja mazga!
Hoće mi uzeti mazgu. -Moramo je
uhvatiti. -Poludjela je.
U redu...
-Dosta s tim nožem.
Jebena kurva.
Morate znati što se događa!
Morate znati!
Budite se!
Budite se! Budite se!
Morate znati što se događa!
-Samo malo. Dolazim odmah.
Što to radiš? Ponoć je!
-One su vještice!
One su vještice!
Morate znati za vještice!
Obucite se. Fernanda je vještica!
-Smiri se! -Tamo su! Oče Bartolomeo,
morate znati. One su vještice
Ona je vještica!
Nisam vještica! -Stani!
-Ti si ljubomorna. -Nisam!
Što nosiš zimsku odjeću? -Vidjela
sam ga. -Što će on ovdje?
Tebi se ne sviđaju muškarci!
Tebe privlače žene. -Mene privlače
muškarci. -Što? -Imala sam seks s njim!
Ti si udana za Krista!
-I ti se jebala s njim.
Kako se usuđuješ? Biskupe, nisam se jebala.
-Govorim istinu.
Zašto si gol? -Znam što radite,
a mazga je moja.
Ne pričaj o mazgi.
Mazgu sada čuvam ja!
Što joj je?
-Drogirala se!
Rekla mi je da je
popila beladonu,
i plesala je gola u šumi
sa vješticama.
I Židovka je!
Nisam Židovka! -Sestro Marea!
Ne pričaj više. -Nisam Židovka!
Da! Prestani.
Sestro Marea! Probudite se!
Nisam Židovka.
-Izađite. Pogledajte ovo.
Spavala sam!
-Totalni kaos! -Ispričavam se.
Svi su budni.
-Što imaš na licu?
Ponoć je.
Tamo je i mazga.
Što će vam gaće na glavi?
-Prestanite!
Mogu objasniti, u redu?
Ja sam za sve kriv.
Ja sam mislila da ne možeš govoriti! -Može.
-Da, govori. -Mislio sam da si gluhonijem.
To je čudo.
Počet ćemo sa suđenjem.
Sestro Ginevra, ovo su
vaši grijesi. Korištenje droge,
spavanje sa ženom, niste kršteni.
Niste kršteni?
Zato ste takvi.
Ne možete... ne možete
ni ulaziti ovamo.
Ne radite ništa,
nepristojni razgovori,
Psovanje, opijanje...
Ispijanje krvi.
Da li sam ikada prije spominjao
"ispijanje krvi"?
Gdje sam ja?
Zavist, blud, homoseksualizam...
To je isto kao spavanje
sa ženom, ali odvojili smo ga.
Glupiranje, krađa,
zlo u srcu.
To je najduža lista za koju znam.
Za grijehe.
Molim vas, smilujte se.
-Vaša kazna,
Kaznit ću vas godinom
dana isposništva.
Još nisam objasnio, pa nije u redu.
-U redu.
Jer čovjek ne može živjeti bez jela.
Ne želim da gladujete cijelu godinu.
Uzmite samo jedno jelo na dan
i preskočite ostalo.
-U redu.
Recimo ručak.
Svaki dan ćete preskočiti ručak.
Da.
-Koje je to jelo?
Poslušat ću vas,
preskočit ću ručak.
Nisam to rekao.
Morate osjetiti grijeh.
Mogu osjetiti ručak.
-Sestro Aleksandra.
Znate...
Ja sam prijatelj sa vašim ocem,
a njegova kći sada uradi ovo?
Žao mi je.
To je sramota.
Osramoćen sam. Što mislite
kako će se on osjećati?
Ne morate reći mome ocu.
-On je patron crkve,
jedan od najvećih.
Ovo mjesto je u potpunom kaosu.
Raspada se.
Kao štala u Filikaji.
Jeste li bili tamo?
-Odvratno je. -Odvratno je!
Ne govorite tako.
-Mislim da je ovo mjesto isto.
Ne, molim vas. -Hoću.
-Sestro Fernanda, ovo su vaši grijesi.
Bogohuljenje, jeres,
psovke. -To je samo ton
moga glasa. -Homoseksualizam...
Pijančenje, vještičarenje.
Jeste li vrtjeli očima?
-Ne.
Vrtjeli ste očima.
Sestro Marea,
ne znam što da kažem.
Šokiran sam.
Blud?
Život u zadovoljstvu?
Vi, sestro Marea, vi.
Volite svijet?
Zašto ne ostanete ovdje?
Zašto ne ostanete u svijetu
kojeg toliko volite?
Zar nije zabavan?
Imate li što za reći?
Žao mi je, vaša svetosti.
Da li vam je stalo?
To je potpuni nedostatak...
Vi se to smijete jedno drugom?
Može li bez gledanja?
Oboje ste van kontrole.
Oče Tomaso.
Ne znam odakle da počnem.
Tražim vaš oproštaj.
I oprost od Boga,
jer sam bio loš pastir
ovog stada.
Samo vas molim da ne kažnjavate
sestre zbog moje krivice.
Marea.
Žao mi je.
Oduzeli su mi zvanje svećenika.
Moram ići u San Biaggio
i postati monah.
Žao mi je što sam
vas uvukao u ovo.
Vi ste dobra žena.
Vi ste dobra žena, Marea.
Trebao bih...
-Što to kog vraga radite?
Odlazite odavde!
Plakat ćete tamo?
Što je sa vama?
Je li vrijedilo spavanje sa Franceskom?
-Ne želim pričati o tome.
Što je sa grudima?
Vrlo dobro.
Super dobro, plus Brunina žena,
pa je moralo biti napeto.
-Možete li prestati o tome?
Čuo si što joj se dogodilo, zar ne?
-Ne. Kako ću čuti?
"Na kraju zime,
"kada grane cvatu
"cijedi se sok koji hrani
metle i vrijes. (cvijet)
"Kada cvatu breskve
i žaba pjeva u bazenu,
"i kada ostare vrbe,
onda vidim da dolaze
suhi mjeseci,
"zabrinem se za veliki voćnjak
"gdje su prelijepe sadnice
na mnogim mjestima.
"Kalemovi su veliki,
a voće svježe
"na onima koji izgledaju najgore.
"I cvijeće izgleda
kao jabuke."
"Ali kada sazre voće,
"ostaju samo suhe vrbe.
"Kada je glava prazna, članovi
se na kraju razbole."
Jesi li očistila podrum?
-Da, sve je gotovo.
Zar nije dosadno?
-Jest. -Rekla sam ti.
Znam.
Oprosti što sam te rekla.
Oprostite što sam majci
Marei govorila
kada je nešto bilo
čudno i sumnjivo.
Oprostite što sam upropastila ritual.
Žao mi je što vam nisam
rekla da sam vještica.
Ali iskreno,
mislila sam da sve vas
mogu pretvoriti u vještice,
da mi se pridružite,
ali znam da to zvuči glupo.
Stvarno misliš da bih
mogla biti vještica?
Da.
Misliš da će ga ubiti?
Ne znam što se događa
sa Giovannijem.
Jesi li primijetio da je
vojnička mrkva trula?
I ja sam to jučer rekao.
Volio bih da su trule izvana
a ukusne iznutra.
Ne volim trulo, ali...
Neka su malo trule.
Meni ne smeta.
Jer dođe kao puding
od mrkve. -Gdje je on?
Dobrodošao natrag.
Žao mi je što si čekao.
Bio sam u Sarzani
sa obitelji moje buduće žene.
Lijepa mlada žena koja bi mi
mogla biti vjerna. Zamisli to.
Kad je prođe pubertet.
Napravio si mi veliku uslugu.
Moja žena, koja je krila
njeno glupo podrijetlo,
ispade da je bila
prilično neplodna.
Da si mi razlog
da je otjeram u tor
sa svinjama i psom.
Imam dobre i loše vijesti. Koju
ćeš prvo čuti? -Briga me.
Dobra je da ću te držati
živog dok god mogu.
Zvuči lijepo.
Loša je
da ću ti nanijeti toliko boli
dok ti budem kidao meso.
Na mukama sam da odlučim
koju ću svoju metodu
mučenja primijeniti na tebi.
Otkidanje prstiju.
Kotač za mučenje.
Imam spravu za mučenje.
Treba joj puno prostora,
ali dobro radi.
Ima jeda nova koju
zovu mišja rupa,
sa Sicilije.
Mišja rupa, to nije ista
rupa od moje žene,
nakon što si ti bio u njoj.
To je kutija za štakore i bit
će postavljena na tvoj trbuh.
Ja ću pripaliti vatru ispod kutije,
pa će štakor u pokušaju bijega
progristi tvoj trbuh.
Ima da se zabavljamo,
danima, a možda i tjednima,
ovisi koliko si jak.
Ne idi nigdje.
Do kurca.
Nema tu ništa dobro.
Hej, ustvari...
Bio bih vam zahvalan
ako bi ste me pustili.
Ne možemo to uraditi.
-Molim vas. -Bit će teško.
Mi smo prijatelji, zar ne?
I vi ne volite biti ovdje.
Pustite me.
Isplatit će vam se.
Ne možemo.
Ne može nam on ništa srediti.
Ako umrem, nosit ćete me na savjesti.
Ne želite takav život.
Molim vas.
Što...
U redu. Morat ćeš biti brz,
naročito kod šanca.
Tamo su krvožedni stražari.
Da, naravno.
Puno vam hvala.
Dobro, ovako ćemo.
-U redu. -Oslobodit ću te.
Što to...
To je kornjača sa svijećom!
Stvarno?
-Čekajte, čekajte! Ne ostavljajte me!
Hej, gdje idete? Ne ostavljajte
me! Molim vas. Stanite, govnari!
Da vidimo što će uraditi.
-U kurac.
Što radite ovdje?
-Oslobađamo te. Zdravo.
Hajde!
Hajde. Hajde.
Ne, u redu je. Dajem ga tebi.
Možeš nam vjerovati.
Spašavamo te!
Stavit ćemo ovu lutku umjesto tebe.
Donijele smo vreću da te sakrijemo.
Hoćemo da se vratiš u samostan.
U redu.
Idemo.
Vrati mi to.
Stavi u vreću. Ključ.
U redu.
Idemo. Idemo, idemo.
Misliš da to ima neke
veze sa našom frizurom?
Misliš da bi sve trebali reći Bruni?
Ima on svojih briga sa ženom
i svašta ponešto.
Vidjeli smo najdivniju stvar.
Da ne povjeruješ.
Pa, bila je kornjača...
Hajde.
Zdravo.
-Tomaso.
Kako je u samostanu?
Usamljeno.
U samostanu je tako dosadno.
Samo se molimo.
To jest važno, ali...
Sve je za ljude.
Lijepo je vidjeti te.
Netko dolazi.
Hajde!
Hajde.
Otišle su.
U redu, hajdemo.
preveo: mirelovac
na hrvatski: ameo02
Specijalno za forum IPTV Zezanje